Selamun aleyküm hacılar..

Biliyorsunuz ki forumda yeni bir eğitim kategorisi açılıyor.
Bende virajı alıp tam 10 konu ile sezonu bitireyim dedim...
Bunun için biraz süreci hızlandıracağım..
Konu içerisinde gereksiz kelimelere yer vermemeye çalışacağım ki, anlattığım şeyleri anlayabilesiniz..

İlk önce olayın mantığından bahsetmek istiyorum...
Hedef sitelerin hacklenmesinin sebebi genellikle sunucularından kaynaklanan bir durumdur..
Sunucu ne diyecek olursanız, sizin bildiğiniz hosting diye tabir ettiğimiz; domaininizin aktif olmasına yarayan depodur..
Bir hostingde birden fazla domain bulunabilir.
Hosting içerisinde ne kadar site varsa sizin için o kadar iyi..

Nedenini birazdan anlatacağım..
İlk olarak bir website seçtiniz ve kontrol etmeye başladınız..

İlk yapacağınız şey sitenin admin panelini bulmaya çalışın.
Linuxda 6k panel uzantısı tarayan toollar var araştırırsanız bulabilirsiniz.

sitemizin admin panelini buldunuz diyelim..
ilk önce bi admin panel bypass methodunu deneyelim..

username password adlı inputlara bu aşağıdakilerden herhangi birisini girebilirsiniz..

' or 1=1
' or '1'='1
' or 1=1--
' or 1=1#
hey' or 1=1–
') or ('a'='a
'hi' or 'x'='x';
'or select *
admin'--


genellikle ' or 1=1# her zaman iş görür.

Bunları yaptıktan sonra eğer ki admin paneline girerseniz shell basıp indexi çakarsınız..
Tabiki bu anlattığım olayın ihtimali çok çok düşük..
Yani şöyle anlatayım.
Hem site CMS site olmayacak.. Elle yazılmış script olacak.
Hemde filtreleme yapılmamış olacak ki or bypass kodlarınız işe yarasın..

Şimdi hedef sitenizde sql ve xss açık taraması yapma zamanı geldi..

Sql açığı bulmak için birçok tool mevcut fakat zaten bir websitede sql inject var ise kolaylık bulabilirsiniz.
Bodoslama tüm birkaç kategoriye tıklayıp URL uzantısını kontrol edebilirsiniz.. eğer ki bulamazsanız posst sql inject methodunu deneyin önceli konularda anlatmıştım.

xss'ye gelecek olursak, bu bildiğiniz hedef sitenin adminini olaya düşürmek adına sniffer hazırlayıp, Sosyal mühendisclik oynuyorsunuz çee
tabikide xss ciddi sorunlara yol açabilecek tehlikeli bir açıktır.
Koskoca şirketlerin sitelerinde bile halen xss tehlikesi bulunur durumda..
web sitede xss bulmak için kısaca sitedeki search inputu ile arama yapın ve url'de = den sonrasını <alert>kelime</alert> adlı javascript kodları ile kontrol edin...


Bide tabi muhteşem ikili RFI LFI açıkları var.
Bu zamana kadar bu açık sayeside bir site dahi hackleyebilen varsa bana ulaşsın.
İki açıkta bi bokuma derman olmuyor.

Sitenin scriptinde falan açık aramaya başladınız.
Ne biliyim uzantılarını kontrol ettiniz /upload.php
admin/galeri.php gibi gibi.


Sıradaki işlem...
Server taraması..

Yukarıda da dediğimiz gibi hosting denilen şeyler bir depodur.
Birden fazla domaini yani websiteyi barındırabilir..


"Ne kadar fazla website o kadar fazla zaafiyet"

-Ünlü düşünür Anarchosa

Şimdi mass olarak bi serverda sql açığı taratın.
Bunun için size tool vermiştim aq bi dk.

he işte bu;

https://spyhackerz.org/forum/threads/kızıl-börüler-eğitim-3-hedef-servere-mass-sql.20353/

Bunun sayesinde ip adresini girdiğiniz serverde sql açığı taraması yapar..
böylelikle sql açıklı siteleri tak tak tak elinize verir..

bulduğunuz sql açıklı sitelerin ilk admin panellerini bulmalısınız daha sonra sqlmap ile veri çekmelisiniz..
Bunu da anlattım.

https://spyhackerz.org/forum/threads/kızıl-börüler-eğitim-6-garanti-admin-panelini-bulun.20356/

Bir diğer yöntem..

Bir sitenin hostingindeki diğer domainler nasıl bulunur ?

-Cevap reverse ip lookup ile.

örnek olarak; http://viewdns.info/reverseip veya https://spyhackerz.org/reverse-ip.php

Kullanabilirsiniz. Yapmanız gereken tek şey hedef sitenin ip adresini alıp reverseden taratmak.
Diyelim hostingde 700 site var.
Hepsinin domainine göz ucuyla bakın

Neden ?

Eğer domaininde veya subdomaininde "demo","test" gibi kelimeler varsa onları köşeye alın. Çünkü genellikle insanlar bu tür siteleri müşterilere göstermek amacıyla kullanıyor.
Bu sitelerin admin panelleri genellikle şifresiz olur. Bir upload ivmesi bulup shellinizi upload edebilirsiniz.

Bir diğer yöntem dork ile analiz saldırısı..

Bing.com detaylı arama yapabilen bir tarayıcıdır. Öyledir ki ipadresinden bile dork taratabilirsiniz.

Örneğin hedef belirlediginiz serverin ip adresi 178.8.98.2 olsun.

Bing.com da şu aramayı yapın.

ip:178.8.98.2 inurl:php?id=

Bu dork ile hedef serverdeki sitelerde php?id= uzantısı aradık.

Eğer bulursanız sqlmap ile çekin vurun o.çocugunu...

Daha sonra

ip:178.8.98.2 inurl:admin/login.php

Şeklinde bir dork tarayın.
admin/login.php uzantısı olan çoğu scriptte Noredricet açığı vardır. admin/index.php uzantısına yönlendirerek shell atabilirsiniz.

Yemedi mi ?

Admin panel bypass deneyin.

Yine mı yemedi admin panelde post inject tarayın (anlatmistim)

Yine mi yemedi ?

ip:178.8.98.2 inurl:upload.php

veya

ip:178.8.98.2 inurl:yukle.php

Gibi uzantılardan upload açığı bulup burp suite ile shellinizi atabilirsiniz.



Sizlere diyeceğim en önemli şey ise; scriptte acik bulmaniz icin script yazan kişi gibi düşünebilmeniz için o scriptte kullanılan dile hakim olmanız gerekiyor. Boylelikle zaafiyetlere hakim olabilirsiniz..




Hedef site hackleme hakkında birçok yöntem bulunmaktadır. En yaygın kullanılanı anlatmaya çalıştım. Eksik de olsa zamanla telâfi edeceğiz.